So let's start planning this component tree, shall we?
Zacznijmy wic planowanie tego komponentu, my.
And for that of course, we need to define what our application actually is and what it should be able
I do tego oczywicie musimy zdefiniowa, czym waciwie jest nasza aplikacja i co powinna
to do.
ona robi.
Keep in mind, we're building the burger builder application
Pamitaj, e tworzymy aplikacj do budowania burgerw.
so the goal is that users can use it to add ingredients and therefore build a burger.
Tak wic celem jest to, e uytkownicy mog go uywa do dodawania skadnikw, a tym samym do budowy burgera.
Now if we think about the UI and that is something you typically of course get by your designer or you
Teraz, jeli pomylimy o interfejsie uytkownika i jest to co, co zazwyczaj dostajesz od projektanta lub
already create it
ju go tworzysz.
but if we think about the UI, we probably have some header at the top navigation bar where we're then able
Ale jeli pomylimy o tym, prawdopodobnie mamy nagwek na grnym pasku nawigacyjnym,
to go maybe to all our orders and where we have the builder itself,
gdzie jestemy w stanie przej do wszystkich naszych zamwie i gdzie mamy samego konstruktora.
so the tool where we can build the burger and probably some logos, some text or an image to the left.
Tak wic narzdzie, w ktrym moemy zbudowa burgera i prawdopodobnie niektre loga tekst lub obraz po lewej stronie.
Now the fine tuning, the colors sensor again, that is something you probably got by or designer,
Teraz precyzyjne dostrajanie kolorw wysya ponownie, to jest co, co prawdopodobnie dostae przez lub projektanta.
we're not going to take care about this here,
Nie bdziemy si tym zajmowa.
we're going to add some colors as you create the application.
Zamierzamy doda troch kolorw podczas tworzenia aplikacji.
Now what goes on the starting page? Let's say we're on the builder part here now,
Teraz, co znajduje si na stronie pocztkowej, powiedzmy, e jestemy teraz czci budowniczego.
how should that look like?
Jak to powinno wyglda.
Well of course it's only up to you but for me it makes sense that we have an area where the actual burger
Oczywicie zaley to tylko od ciebie, ale dla mnie ma sens, e mamy obszar, w ktrym budowany jest
is getting built,
prawdziwy burger.
so where we see a preview of the burger we built. So that is super ugly here but that of course should be the
Tak wic, gdy widzimy podgld burgera, ktry zbudowalimy tak, aby zupa tutaj, ale oczywicie powinien
burger we're building with the different ingredients which get added dynamically as we add them. Now
by burger, ktry budujemy z rnych skadnikw, ktre dodaje si dynamicznie, jak mamy
to be able to add ingredients,
je teraz, aby mc dodawa skadniki.
we need some controls maybe sitting in a box or something like that below the burger. In there, we have
Potrzebujemy troch kontroli, moe siedzimy w pudeku lub co takiego, eby zaadowa
stuff like meat, salad, cheese maybe even bacon and so on and we essentially got a button to add or remove
burgera. Mamy takie rzeczy jak misny ser saatkowy, moe nawet bekon i tak dalej, i zasadniczo mamy przycisk do dodawania lub
each ingredient so that we can well build our burger and then we probably also want to have a check out
usuwania kadego skadnika, abymy mogli dobrze zbudowa nasz burger, a nastpnie prawdopodobnie wszyscy chc mie przycisk
button,
wyboru.
so some button sitting below everything where we can tap on to buy our burger and obviously, we maybe
Tak wic przycisk znajdujcy si poniej wszystkiego, gdzie moemy dotkn, aby kupi nasz burger i oczywicie moemy by wszyscy, ktrzy chc
also want to see a price or something like that below our burger as a preview so that we can always
zobaczy cen lub co podobnego poniej naszego burgera jako recenzj, abymy mogli zawsze zobaczy, ile
see what it would cost.
to by kosztowao.
Right now, this is the layout, the simple layout but which uses a lot of react concepts and which you
W tej chwili jest to prosty ukad, ale wykorzystuje wiele koncepcji ponownego dziaania,
can split up in a lot of components,
w ktrych nie mona dzieli wielu komponentw.
for example here, what we'll probably have is a root layout,
Na przykad tutaj prawdopodobnie znajdziemy tras.
so if we build our component tree we probably have our app component
Wic jeli budujemy nasz komponent, prawdopodobnie mamy nasz komponent aplikacji.
and in this app component, we might define a base layout for this application which basically would be
I w tym komponencie aplikacji moemy zdefiniowa podstawowy ukad dla aplikacji DOS, ktry w zasadzie byby nagwkiem
the header and the part below the header, we could say.
i czci, ktr Melodia posiadaa lub moglimy powiedzie.
So if we add this here, we might have a layout component
Jeli dodamy to tutaj, moemy mie komponent lay-out.
and we could also define that layout in the app component. The layout component probably as I just said
I wszyscy moglibymy znale w skadniku aplikacji komponent ukadu prawdopodobnie tak, jak to zostao
has a couple of other components nested besides it, some component responsive for navigation and for
powiedziane, ma kilka innych zagniedonych komponentw Poza tym, e niektre komponenty reagujce na nawigacj
the content, so the navigation on the other hand might be split up in a tool bar and in a sideDrawer
i tre nawigacji z drugiej strony mog by podzielone na pasek narzdzi i szuflada
because we want to create a responsive application
witryny, poniewa chcemy utworzy responsywn aplikacj.
so we have to cater for both mobile devices and desktop devices.
Musimy wic sprosta zarwno urzdzeniom mobilnym, jak i komputerom.
So maybe below our layout, we actually have four different components.
Wic moe poniej naszego Llyoda mamy waciwie cztery rne komponenty.
We might have something like a toolbar which is always displayed and the items we display on it varies
Moemy mie co w rodzaju paska narzdzi, ktry jest zawsze wywietlany, a elementy, ktre na nim wywietlamy, rni si
by the viewport,
w zalenoci od widocznego obszaru.
then we might have a sideDrawer, this is simply the side menu we can bring in when we're on the mobile
Wtedy moemy mie remis w witrynie lub jest to po prostu menu boczne, ktre moemy wprowadzi, gdy jestemy
device. For the sideDrawer
na urzdzeniu mobilnym dla bocznej szuflady.
we probably also want to have a backdrop,
Prawdopodobnie wszyscy chcemy mie to.
so I'll add a backdrop here
Wic dodam tu to.
too and having that backdrop here might make sense because maybe we also want to show a modal for the check
Q A posiadanie tego ta moe mie sens, poniewa by moe chcemy te pokaza model do
out
wyprbowania.
and then also want to have a backdrop on the root level of our dom basically.
A take chcesz mie podstawowe to dla naszego dormitorium.
And then we want to have something which we can dynamically wrap, so whichever page you want to display.
A potem chcemy mie co, co moemy dynamicznie zawija, niezalenie od tego, ktra strona bdzie wywietlana pniej
Later in the app, we're going to add routing so that we can navigate to different pages
w aplikacji, a my dodamy ruting, abymy mogli nawigowa na rne strony.
so we might want to display the burger builder page or the checkout page but all pages are going to
Wic moemy chcie wywietli stron budowniczego hamburgera lub stron kasy, ale wszystkie strony bd
share that layout.
udostpnia ten ukad.
So we're essentially going to use props.children here,
Dlatego zamierzamy uy tutaj jej biura.
allowing us to dynamically pass a component in too depending on which page we want to do.
Pozwala nam dynamicznie przekazywa komponenty w zalenoci od tego, ktr stron chcemy wykona.
So these are four components, props.children just as a dynamic component which we nest into our layout,
A wic s to cztery elementy, ktre robi dzieci, tak samo jak dynamiczny komponent, ktry zagniedamy w naszym ukadzie.
these are the four components we probably have on that layout area here.
S to cztery komponenty, ktre prawdopodobnie mamy na tym obszarze.
So let's quickly connect them to the layout then, shall we, like that.
Wic szybko poczmy je z planem, a potem polubimy.
Now our application is taking shape here,
Teraz nasza aplikacja nabiera tutaj ksztatu.
what should we have below the toolbar then? In the toolbar,
Co powinnimy mie pod paskiem narzdzi, a nastpnie na pasku narzdzi.
we probably want to start writing the code already we need for the toolbar,
Prawdopodobnie chcemy zacz pisa kod, ktry jest ju potrzebny na pasku narzdzi.
so the hmtl code we could say, but the toolbar also might contain some components we add.
Tak wic kod HDMI moemy powiedzie, ale pasek narzdzi moe rwnie zawiera niektre komponenty, ktre dodamy.
For example we probably want to have a button which toggles that sideDrawer but we'll create these on
Na przykad prawdopodobnie chcemy mie przycisk, ktry przecza szuflad po stronie martwej, ale stworzy w locie tych w
the fly basically and see how we split up
locie i zobaczymy, jak dzielimy si.
but things to keep in mind here are basically the drawer toggle, so a button which targets the sideDrawer,
Ale rzeczy, o ktrych warto pamita, to w zasadzie przeczanie szuflad, wic przycisk skierowany na stron lub
logo which you want to display and our navigation items and I'm deliberately spanning navigation items below
logo, ktre chcesz wywietli, a take nasze elementy nawigacyjne i celowo rozcigajce si elementy nawigacyjne poniej tych stron,
these sideDrawer here too because there, we're also going to need navigation items
s rwnie tutaj, poniewa tam te zamierzamy Potrzebuj elementw nawigacyjnych.
and if we were to outsource navigation items into their own component, we might be able to actually share
Gdybymy mieli podzleci elementy nawigacyjne na wasny komponent, moglibymy udostpni je w caej
them across the toolbar and the sideDrawer because we need the same navigation items, we just need to display
wojnie o lampy i zdecydowa, poniewa musimy powiedzie elementy nawigacyjne, ktre
them differently for different viewports.
musimy wywietli inaczej dla rnych punktw widzenia.
So in the sideDrawer, we probably also want to use the logo then because again this is something you want
Wic w bocznej szufladzie Prawdopodobnie chcemy rwnie uy logo, poniewa znowu jest to co, co
to show in both viewports, just differently styled.
chcesz pokaza na obu planszach widokw po prostu w rnym stylu.
So this might be how sideDrawer and toolbar are structured,
Tak moe by struktura cyberwojny i pasek narzdzi.
that backdrop basically will just hold some html code, we won't have nested children.
Na tym tle po prostu zatrzymamy troch kodu HVM, nie bdziemy mie zagniedonych dzieci.
So that leaves us the props.children,
To pozostawia nam dzieci Propstw.
that's of course important. Here
To oczywicie wane.
we have different pages but for now we're only going to start with one page, that will be our burger
Mamy rne strony, ale na razie zaczniemy od jednej strony, ktra bdzie stron
builder page, so a burger builder component.
BERTHER lub BERTHER, a wic komponentem do budowania burgerw.
Now how should that burger builder
Teraz jak twj tata burger BUILDER.
then look like? That burger builder in the end has to give us the build controls,
Nie wygldajcie tak, e budowniczy z burgerami w kocu musi da nam zbudowane kontrole.
we have a look at our layout, the build controls, the part where we can add and remove meat, salad and
Przyjrzyjmy si naszemu ukadowi, w ktrym zbudowalimy kontrol nad czci, w ktrej moemy dodawa i usuwa
cheese and the check out button and the preview of the burger,
saatk z misa i sery, a take przycisk odjazdu i podgld burgera.
these are the essential building blocks of the burger builder.
S to podstawowe elementy budowniczych burgerw.
So what we need in the end here is a couple of components, we need to have our build controls,
Na koniec potrzebujemy kilku skadnikw, ktre musimy posiada.
again with all these ingredient buttons, we need to have the burger component giving us that preview of the
Znw ze wszystkimi tymi przyciskami Ingredion musimy mie komponent burgera, ktry daje
burger and I also want to have some modal which gives us a
nam podgld burgera, a take chc mie jaki modal, ktry nam daje.
check out preview, so where we basically see a summary and could proceed to check out, something like that.
Sprawd recenzj, gdzie zasadniczo znajdujemy podsumowanie i moemy przystpi do sprawdzenia czego takiego.
So these are the general components and again we might find a finer split or some subcomponents you
Wic to s oglne skadniki i znowu moemy znale tablic z cenami lub subkomponenty, ktre
want to create
chcesz stworzy.
once we actually start working on this
Kiedy ju zaczniemy nad tym pracowa.
but for now, that's the split
Ale na razie to podzia.
I want to have here. Now if you think about the build controls then, how should these be structured, what's
Chc mie tutaj teraz, gdy mylisz o kontrolowanych kontrolach, a nastpnie o tym, jak
the build controls components content?
powinna wyglda struktura kontrolowana zawartoci komponentw.
Well it probably is a list of individual build control components,
Prawdopodobnie jest to lista poszczeglnych elementw sterowania paskiem.
so something like this, build control. It's of course one and the same component,
Tak wic taka kontrola budowania jest oczywicie jednym i tym samym elementem.
just a list of it
Tylko lista.
so it might look like that and of course we probably also want to have our order button there, like this
Moe to wyglda jak dug i oczywicie prawdopodobnie chcemy mie przycisk zamwienia tak, abymy mieli
so that we have a button to check this burger out.
przycisk do sprawdzenia tego burgera.
Now for that, we have to list for one but then we also have this order button additional sitting below
Teraz mamy jedn list, ale mamy te przycisk zamwienia dodatkowego siedzenia
it.
poniej.
Now the individual build control elements and the order button are probably just going to contain some
Teraz poszczeglne elementy kontrolne i przycisk zamwienia prawdopodobnie bd zawieray tylko troch H M
html, and with that I always mean jsx code.
L i zawsze mam na myli kod GSX.
Now how does the burger preview look like? The burger preview basically should hold a couple of ingredient
Teraz, jak wyglda zapowied burgera, tak jak zapowied burgera, powinien zawiera kilka
components,
skadnikw.
so a list of ingredients which we dynamically manage of course, which the user dynamically manages with
A wic list skadnikw, ktre dynamicznie zarzdzamy oczywicie, ktre uytkownik dynamicznie obsuguje
the build controls.
z kontrolowanymi elementami.
So that's the idea here,
Oto pomys.
we're going to have that list of ingredients below the burger component and each ingredient probably
Bdziemy mie t list skadnikw poniej skadnika burger, a kady skadnik prawdopodobnie
is just something like that div which either displays an image or where we create ingredient representation
jest po prostu czym w rodzaju mierci, ktra albo wywietla obraz, albo gdzie tworzymy reprezentacj skadnika
with css, we will add this styling together of course. And the modal finally,
z Cs, poniewa dodamy ten styl razem, oczywicie i ruchy w kocu .
well that probably should just be a wrapper component which in the end takes props.children to wrap
C, to prawdopodobnie powinien by po prostu element skadajcy, ktry w kocu zabiera dzieciom rekwizytw otoczenie dowoln treci,
itself around any content we want to render in a modal so that we have a reusable modal we could theoretically
ktr chcemy renderowa w modach, abymy mieli ruchome ruchy wielokrotnego uytku, ktre teoretycznie
use for all kinds of stuff, displaying a confirmation message, an error message or an order summary as we plan
moglibymy uy do wszelkiego rodzaju rzeczy wywietlajcych komunikat o bdzie potwierdzenia podsumowanie wiadomoci lub zamwienia, poniewa
to do. So
planujemy to zrobi.
these are probably not all the components were going to add but it is a good overview over our tree.
Prawdopodobnie nie wszystkie komponenty bd dostpne, ale jest to dobry przegld naszego drzewa.
We see that everything starts with one root component here at the top and then we split the tree up,
Widzimy, e wszystko zaczyna si od jednego komponentu gwnego na grze, a nastpnie dzielimy drzewo na
having a layout which could be part of the root component
ukad, ktry moe by czci komponentu root.
as I mentioned and then having all the different branches. Now here, where we have the burger builder,
Jak ju wspomniaem, a nastpnie majc teraz wszystkie gazie tutaj, gdzie mamy budowniczego burgerw,
this will be kind of like a page.
bdzie to troch jak strona.
It is a normal component
Jest to normalny skadnik.
no worries, but we probably will add more pages throughout this course when we start adding a page where we
Nie martw si, ale prawdopodobnie dodamy wicej stron do tego kursu, gdy zaczniemy dodawa stron, na
can see all past orders and stuff like that.
ktrej zobaczymy wszystkie poprzednie zamwienia i takie tam.
Let's in the next step identify the state of our application.
W nastpnym kroku okrelmy stan naszej aplikacji.